諸位信者,先回答幾個問題。
我想這個問題可能跟大家也都有點關係。
第一個問題,受菩薩戒,有戒身。
那受比丘比丘尼戒,有戒身的問題嗎?
一般我們稱戒體。
你受什麼戒,都有戒體。
戒體就是在你的心裡面,
那就產生防非止惡。
因為你已經聽過這個戒條,
所以你的行為跟這個戒有沒有相違反,
其實很容易減念。
既然是這樣,今天我來受戒,
我絕不犯這些戒條。
所以一有那些事情發生的時候,
他馬上會起一個念,我已經受戒了,
我不能做這件事,那個就叫戒體。
他很自然就會產生防非止惡。
為什麼現在受戒變成一個形式?
大部分連戒條也不講。
戒條,這一戒到底在守什麼?
他的戒項怎麼樣?
什麼叫犯?什麼叫不犯?也都不講。
受這種戒,其實就是形式的戒。
現在什麼都求快,
三南大戒一個月就搞定了,
所以什麼也講不清楚。
以前是要三個月。
有一次其實廣化老老師就試辦過一次,
就是三個月。
但是一次以後就不敢再辦,
因為參加的人受不了了。
第二次可能要辦都不會有人報名。
現在戒會時間越短,我看參加的人越踴躍。
但是一樣的,參加以後犯戒的人就越來越多。
越隨便一定越容易犯戒。
所以這裡面受什麼戒,其實他都有戒體。
我們那天提到的是,菩薩戒是永遠的。
你現在受戒,再下去生生世世,
這菩薩戒的戒體都在。
但是七別解脫戒,
七種別解脫戒是隻有這一式,
因為你就扮演那個角色,
實現那個角色,當然也僅限於這一式。
所以別解脫戒是儀式的戒。
當然你如果在發願的時候,
說我生生世世都要受這個戒,
那對你來講就變成累生的戒。
但是因為我們有隔音之謎,
所以不要隨便發願。
你有隔音之謎,當然你現在以為你可以,
到時候你不可以,照樣犯戒。
所以就老實一點,不要隨便發願,
那個不能亂開口。
那菩薩戒呢,因為你一受菩薩戒,
就是要產生一個想法,就是永遠饒於眾生,
為利於眾生,願成佛。
那裡面又含了舍利於戒,舍善法戒,
饒於友情戒。
所以這種發心的時候是比較開闊的,
不是一板一眼的。
也就是說菩薩戒它守的是積極的戒,
那別解脫戒守的是消極的戒,
我們說止戒作戒。
止就止惡,作就行善。
所以菩薩戒完全以行善為出發點,
以饒於眾生為出發點。
那如果我們在受菩薩戒的時候,
你就要曉得,從受菩薩戒開始就不能自私,
不能什麼凡事以我為中心,
而是要以眾生為中心。
那你這個態度,如果精神有了,改變過去了,
其實從此你不會犯錯。
這個就屬於心上的,心地上的一種轉折。
轉過去以後,就一個人就發誓,
我絕對不跟人家吵架。
那每一次想要跟人家吵,
馬上說我已經發誓不能吵架了,
那就轉了,這個就戒體。
你如果真的守得住,
那這個就變成真的你的生生世世的一個內涵。
所以,其實修行還是要從根本去下功夫。
那當然在根本下功夫的時候,
剛開始還是要有一些,
你做了就要處罰你的這些消極性的禁止。
所以一定是先受別解脫戒,再受菩薩戒。
你不能還沒有受,就在家居室,
沒有受優婆賽、優婆尼戒以前,
你就受菩薩戒,那是不如法的。
所以,這個當然,
但是我們現在的戒好像有點奇怪。
那甚至講得嚴重一點,
如果從戒上面來講,
你跟一個不守戒的人受戒,
那你還沒有修之前就已經犯戒。
你是一個不守戒的人,你去傳戒,
一開始你就犯大錯。
那現在問題是這個末法時代,
哪一個是守戒的?
我就不敢說了,像我就沒有守戒,
所以我不敢受戒。
意思也就是說,
你真的如果要去幫人家幹什麼,
你就要衡量一下自己,
你是不是守戒守得很清淨?
現在不是啊,出家幾年就剃肚啊。
你憑什麼資格跟人家剃肚?
你憑什麼?
你又不是一個清淨的僧,
你憑什麼跟人家剃肚?
我講清淨的僧不是男女那個,
不要想到那邊去喔。
而是你那個戒條是不是都已經守得很清淨?
那你如果有這個擔當,
那你就得自我要求了。
你說以後還想傳遞紙啊,還想什麼?
你就自己要結成摯愛,
不能犯任何一個細微的,
都要很注意。
這是第一個。
那第二個問題是,
如果破戒以後會有什麼果報?
我不曉得。
當然就以戒律來講有殺頭戒,
就看你犯的剝羅醫。
剝羅醫就是斷頭,
就你只要犯了這個戒,
那你的會命就斷了。
那有的就比較輕一點,
就是惡作啊。
你的行為其實只是犯錯,
沒有到犯戒的條件。
但是不要怕,
即使犯了戒,
即使真的犯了戒,
還是有很多可以補救。
譬如說我們顯教裡面的
拜八十八佛,
你拜到,
你誠心懺悔,
拜到有瑞相現前,
那就算參淨。
然後從密教的角度來講,
你就不斷的誦百字明,
或者修師生法,
這個其實都是懺罪一個很好的方式。
但是基本上就要有那個瑞相出現。
那瑞相呢,
有些是你在做的過程裡面就產生瑞相。
瑞相一個最簡單的,
最簡單的就痛哭流涕,
也算瑞相。
你拜到痛哭流涕,
就是那些裡面的緊張懺悔,
它很自然的流露了。
那另外當然比較好的就是說,
見佛現光。
就是我們在拜的時候,
然後看到佛放光。
那晚上睡覺的時候,
去夢到我們做的那個戒,
犯戒的那個狀況,
然後消失掉了。
或者再簡單一點,
可能就化成不好的狀況,
譬如說長龍長腸,
那個也是算是消業的一種方式。
你本來是要去被殺的,
但是可能就被車子撞了。
但是你如果不是在懺悔的狀況下,
那些都算業報。
但是大部分那個懺盡的時候,
一定是中業輕報,
不至於就生命就死掉了。
像我們現在,
比如癌症,
癌症你如果放得不去管,
大部分就慢慢加深,
到末期就走。
如果你還有一點點福報,
有一點點修行,
你就會及早去找到好的醫生,
安固桂林,
然後把你處理好了。
這也算是一種消業的方式。
但是從另外一個角度來講,
其實也不盡然。
為什麼講不盡然?
你開刀其實就是,
又是殺生的一種現象。
開了也算是另外一種殺生。
所以這個因果我不敢太講,
因為唯佛了之。
這很細微的因果,
我真的不敢講,
不是我的智慧所能夠完全瞭解。
基本上我們就是要知道,
你要懺罪,
懺罪,
第一個就一定知道自己錯了,
而且自責,
我為什麼這麼笨,
會犯這種錯誤,
我從今天以後,
我絕不犯。
第一個就先絕不犯,
不然你那個罪永遠懺不掉。
然後第二個就趕快依法修行,
看有什麼方法。
我剛剛講的八十八佛,
其實是最簡單的方法。
念一句拜一拜就這樣子,
不斷的拜,
我所不斷的拜,
就是說你一天可以拜一次,
每一天晚上可以拜一次八十八佛,
那也是一種懺罪,
一個最直接有效的。
我們這幾天在修本尊,
那個最後那一個,
頂上然後月輪降甘露,
這個也是一個直接消你的無間罪的一種,
最有效的方式。
所以當然佛法就是有辦法,
佛法就是厲害,
反正你不管怎麼樣,
它就是有辦法幫你轉變,
這個就是佛的唯德利,
也是法的唯德利。
所以要對犯戒,
如果破戒的話,
唯一的方法是誠懇的懺悔,
精進的羞恥,
沒有其他的更好的方法。
若不小心破戒,
有補救的辦法,
就剛剛那些方法。
尤其不小心,
其實那個問題比較不大,
就故意的,
明知故犯的,
那個問題就大了。
所以不小心的話就是,
以後小心一點,
然後若犯了,
那就懺悔一下,
懺悔絕對不是念念就好,
一定要真正的修到身心有感覺,
清涼的感覺,
那就好。
所以最保險還是小心,
小心護著你的戒,
護著你的身口意,
然後每一天修行,
每一天依法奉持,
我跟你們保證,
每天都修一潭法,
這一世一定會很圓滿。
所謂很圓滿,
就是說不至於下墮三惡去,
來生一定比這一生更好,
那你如果修得更好,
真的就可以直接到佛的煞圖。
所謂的色究今天,
那一天我也稍微講一下,
其實我們在修生起次第,
在觀想本尊的時候,
其實就在觀色界的身,
不是我們這個欲界的身,
它是沒有摯愛的,
它是一個想所成就的身,
就意生身,
意念所成就的身,
那我們現在就不斷的這樣子訓練,
你每一天至少一座的話,
那在中陰,萬一你走的時候,
沒有直接就到本尊煞圖,
你在中陰的時候,
因為我們說有生理時鐘,
一樣的我們行為有行為的慣性,
你若這一世養成每一天修的習慣,
即使在中陰,
你還是會再這樣延,
這時候不是靠意識,
在中陰身意識幾乎是不能動的,
第六意識幾乎不能動,
那就靠你平常修持一向,
你平常唸佛已經唸到一心,
那絕對沒問題,
那修本尊其實修到相應了以後,
就是你天天修,
已經它變成一個很堅固的慣性的時候,
那這個身帶不去,
這個色殼子帶不去,
但是當你在中陰,
就是這個色殼子已經消失了,
你留下的也是那個影像而已,
就是我什麼樣子,
其實也是意象,
那也是一生身,
然後又在這時候能夠觀想本尊,
然後要到薩圖,
就這樣憑這個修持意就到了,
所以密宗有很多方便,
這些方法都講得通,
就它是合道理的,
就以整個往生還是什麼道理來講,
那是合理的,
所以當然這個已經是比較差的了,
最厲害的是即生就成佛,
即生就成佛,
就即生就已經把業障消掉,
然後把整個願望,
整個那個好求,
都已經把它解決掉了,
既上又解,
也就是把所有業障都消掉,
然後把該做的都了辦,
無事一身輕,
隨時都自自在在的,
那當然即是就成佛,
那成佛不一定要讓人家知道,
那成佛就成覺而已,
其實佛陀那時候成佛誰知道呢?
就天人知道,
天人知道,
那就以那時候的隨身弟子來講,
也認為他是一個覺者,
並不是我們現在所理解的,
佛的三十二相,
八十種隨行好,
然後還要怎麼樣,
還要怎麼樣,
反正三明六通什麼都要有,
不是,
如果他那個樣子的話,
那也不用吃那麼多苦,
所以我常常講,
我們對佛的理解,
其實是有距離的,
就有落差的,
那個落差不是太低,
而是把他想得天花亂墜,
不是,
真正一個成佛的,
其實他還是跟我們沒有什麼兩樣,
那當然你如果說有天眼,
就看到他不一樣,
也就是他跟我們不一樣的是他的心,
他的心的內涵已經跟我們完全不一樣,
就肉體外表來講,
跟我們還是一樣,
他還是要日中一時,
所以沒有什麼差別的,
但他心真的不一樣,
你怎麼對他,
他就是如如不動,
跟我們不一樣,
我們有時候裝得很有修養的樣子,
但一碰到事情一點修養都沒有,
修養是裝出來的,
他的真正涵養是很自然就流露了,
不管外道怎麼挑戰,
不管什麼,
他就是可以如如不動,
可以很柔軟慈悲的去化解,去教導,
那當然就不一樣,
完全沒有障礙,
完全沒有障礙不是沒有外面的障礙,
也不是沒有人的障礙,
提伯達一生都跟他作對,
不是沒有這些障礙,
他對他來講不僅僅不會記仇,
甚至還給他受記,
他知道這個因緣,
因為他真的有神通,有宿命通,
他完全懂,
為什麼會這個樣子,
他知道,
所以我們這幾天一直在講大圓滿界,
就那個原成實的那種想法,
他完全懂,
完全證悟了,
不是想的,
不是故意裝著轉念,
把他轉到好的,
不是,
他自然就是知道一定要這個樣子,
因為沒有提伯達的搗蛋,
作怪,
那也顯不出佛陀的偉大,
就是一個人的偉大,
其實是要經過好多的謀考,
來顯現他的定跟慧,
那提伯達就慈悲到扮演這種角色,
所以他跟提伯達都受記,
以後他成佛的時候,
功德比佛陀還大,
他可以注釋二十大捷,
就是佛法注釋二十大捷,
我們佛陀還沒有那麼長,
所以從真正的實相來講,
絕對不是我們看到的,
我們以為的是非,
我們一樣一個修行者,
也一定要突破你現在的是非,
你現在的見聞嗅常覺知,
突破並不是說你看到了,
看到了以前沒有看到的,
而是看到了不是以前的看法,
聽到了不是以前的反應,
那個叫突破,
那我們每一個人都要突破自我,
在不圓滿裡面,
但是碰到相同的事情是能夠突破,
所以真正修行的檢驗是你自己,
你自己瞭然一新,
但是基本上一般人根本就不想修行,
根本就不想修行,
為什麼要強調三次呢?
其實你習慣做你自己,
你老是要用原來的方式處理事情,
用原來的心態,
根本就不想改變你的心態,
去看人事物,
所以根本就不想修行,
所以根本就沒有在修行,
我這是很誠懇的說,
你若真想修,
你一定在對你的一言一行,
尤其對你的反應,
你一定要隨時看得緊緊的,
有沒有突破了,有沒有進步了,
有沒有在犯相同的錯誤了,
你一定會隨時這樣子驚醒自己,
那才能修,才能修正,
在這個之前當然必須要有正確的鑑定,
要怎麼樣才是對的,
我就不想修行,
我就認為我以為的就是對的,
要修什麼?
人人錯只有我不錯,
所以真的很少人會真想修行,
那當然碰到一些災難的時候,
碰到一些挫折會想說,
我是不是來修行,
但是你也搞不清楚,
這災難到底怎麼來,
怎麼樣才不會再犯,
你也搞不清楚,
所以就趕快念念佛,
怎麼樣求求神問問卜,
都搞那些跟你的修行完全無關的東西,
所以修行的開始,
是第一步先看到自己,
我錯了,自知己過,
然後再去想辦法說,
我一定要把它改掉,
怎麼改?
去找歸一境,
找那個真正能幫你改變,
改過的對象來學習,
這是必然的一條路,
以前有一個師兄弟,
他是女的,
也不錯,長得也滿莊嚴,
在公家機構上班,
他有一次問我,
王師兄,
那時候大家都叫我王師兄,
我都不曉得我錯在哪裡,
我怎麼修,
我天天念懺悔,
但是我都不曉得我要懺什麼,
因為我發覺,
我自己好像沒有什麼問題,
我說就這樣你問題才大,
他長得很莊嚴,
但是先生有外遇,
他長得真的很莊嚴,
體格也好,
臉也端正,
結果先生的外遇,
是一個長得還滿醜的人,
我說你都沒有問題,
這個就是很大的問題,
這個就是大問題,
所以很多東西就是說,
我們如果沒有去檢討,
那個檢討是什麼?
其實檢討,
當然要檢討我們自己,
但更重要的是,
檢討別人跟我們的互動,
那互動如果是正向的,
那大概我們的問題可能不大,
如果互動是負面的,
我們一定有問題,
因為這個問題裡面,
有些是正面的,
有些是負面的,
譬如說,
我覺得我比你優越,
所以一有這個念頭,
那大概就開始有問題了,
所以一種當然是我自甘墮落,
那個問題就更大,
但是我們很容易犯的是,
正面的以為是,
那個問題其實會造成人家壓力,
對別人會造成傷害,
受傷一種有能力他就抵抗,
沒有能力他就逃避,
所以所有就是這個樣子,
所以一定要很小心到自己的起心動念,
其實修行很日常,
很根本,
很平常,
就在平常裡面修,
平常的人事物裡面,
我們待人處事,
是不是別人對我們有看法,
如果別人對我們有看法,
我們一定要警覺一下,
反省一下,
是不是有什麼問題,
那你要去饒育眾生,
結果人家對你有意見,
那你怎麼饒育,
所以要當菩薩之前,
一定要把所有不好的業障都看到,
即使改不過來,
也要提醒自己,
我還是有這種習氣,
有這種矛盾,
像我最大的毛病可能不在乎,
看什麼事情好像都沒事,
有些人就很受不了,
問題這麼大了,
你還是好像沒事的樣子,
這是我很大的問題,
因為從小好像就是這個樣子,
裝得緊張的樣子也裝不來,
但是還是盡量等同身受,
人家緊張,
我還是跟著稍微緊張一下,
那修本尊是最直接的方法,
為什麼密教叫果地修,
就直接把自己當佛,
那這種說法有錯誤嗎,
如果我們肯定佛的說法,
你本來具足如來智慧德相,
你為什麼不敢承擔,
那你要從凡夫修成佛嗎,
沒有那個道理,
要從你本質是佛來修成佛,
我可能從凡夫修成佛,
這個觀念要稍微思維一下,
我只是還沒有圓滿的佛,
我不是凡夫,
什麼叫凡夫,
就執著空有,
什麼都好像很在乎,
什麼都好像有道理,
事實上一點道理都沒有,
那直接回來是,
原來你具足佛性,
你就記住清淨的心,
你只要把這個清淨的心能夠找到,
能夠顯現,
那你時時刻刻都在往成佛的路上前進,
你若自以為是凡夫,
那時時刻刻都被凡夫的包袱給藏住,
給掛住,
所以為什麼說所有的修行,
一定要回歸自性,
回歸自性,
銷歸自心,
什麼東西都要回到那個根本的你,
你這不回到根本的你怎麼修,
修得完嗎,
修不完,
我們這幾天一直在講,
你要生氣,
然後想很多理由讓你不生氣,
太慢了,
你要生氣,
馬上曉得,
生氣沒有自性,
它不存在,
你這一念一提起來,
真的生氣就不見了,
這個就從根本做起,
我不是在講天荒夜譚,
我在講真理,
你聽不懂,
那你沒有智慧,
你若有智慧一定一聽就懂,
原來這麼簡單,
我本來要打你的,
結果不行,
手就放掉,
這一股力量提起來,
這一股力量帶你去,
那個是你的忘念,
那你提起正念,
這手已經拿起來,
正念一起來,
它馬上放下來,
因為忘念不見了,
那個想要去幹什麼,
那個想法意識不見了,
所以要這樣修才會快,
直接就從根本的地方下手,
我不是在那邊講很多理由,
還起很多觀想,
大人不濟小人過來,
我打你的話還要受報,
那個其實都已經太慢了,
最快的就回到本來清靜的心,
跟本來清靜的性,
我們說明心見心就是這個,
那你到底明白不明白呢?
你如果明白了就已經明心了,
但是見性還沒有到,
還沒有親見,
但是基本上我已經知道這個道理,
隨時奉持這個道理,
其實馬上可以修,
那個修是一下子就修改掉自己的息氣業力,
修改掉自己的忘唸的造作,
那個意識流,
這樣才會快,
馬上就斬斷,
因為那一塊是沒有的,
不需要把它拉下來,
你就把它斷根,
它就撐不住了,就卸掉了,
所以其實我們所有的造業,
都是我們錯誤的無明,
鼓勵你支持你形成的,
那我們要成佛我們要修行,
就要用我們的本覺來做支點,
這樣才真正相應,
所以當然我們現在問題還多少不曉得,
所以你千萬不要說你已經成佛,
不可能,
因為還有多少問題還沒有出現,
你怎麼曉得你跳得過跳不過,
能不能度過,
所以還是得常常靠這種每一天的修行,
慢慢的建立自己的佛脈,
佛脈就是確定自己的佛性,
就叫佛脈,
確定我用我的佛性來做事是應該的,
不用這個來做事對不起自己,
那叫佛脈,
那如果我慢了,
我不知道我的意思,
就是對不起我自己,
那當然大家可以想一想,
那差別多大,
所以修本尊就不斷的提醒自己,
我本來就跟佛有完全無二的體性,
那只是相跟用還沒有具足,
相跟用都得靠因緣修,
都得靠因緣來完成,
我們就欠這個,
但是你要靠這個因緣來完成,
一定得依著這個體,
然後靠著那些因緣才會完成,
你不要依那個無明為體,
那靠什麼因緣都不會完成,
這是絕對重要的觀念,
如果說我們這個多少能掌握,
多少能夠聽懂,
如果你現在聽懂,
我是你的上師,
我已經直指人心,
我已經指出你的自信,
那你說現在還聽不懂,
那我們沒有師徒之緣,
不過我這是開玩笑的,
我心裡面完全沒有這些,
其實就是互相交流,
我們都是同一個體性,
我現在或許比大家多懂一點點,
多能講一點點,
那就盡量的去表述,
就這樣子而已,
那我們現在或許聽了好像有道理,
但是還轉不過來,
就我們的習氣還強,
那個自信的自覺還提不起來,
那也不能勉強,
但是你一定要轉念,
所謂轉念就是轉一個,
我不能還是那個樣子,
我應該要從徹底,
從根本就起,
慢慢的去找這一份,
你慢慢的就果然是,
我們再證明一下,
什麼是果然是,
當下,
請問,
這時候,
你的心在哪裡?
找得到嗎?
找不到,
所以說它空,
我講話,
你聽到嗎?
聽到,
所以證明它是明,
兩個已經有了,
接著還沒有的,
還沒有的,
那就是大悲變,
就是那份柔軟慈悲的心,
不斷的延伸,
這個當然要在,
我不曉得,
等一下你是不是還是一樣,
空明寂足,
我不曉得,
但是基本上,
三個已經有兩個了,
那接著那個,
大概不用說一定有,
但是那就要檢驗,
你那個空明是不是有被無明,
被執著帶走,
你如果一直可以保持這個空跟明,
那慢慢的顯現出來,
你的所有行為都如理的,
你只要以空明為基礎,
你的行為就都合理,
都如法,
你如果離開空跟明,
你可以想一想,
我們生氣的時候,
我們在愛一個東西的時候,
日思夜想的時候,
這時候有沒有空明,
整個空明都不見了,
只有你在想那個東西,
也不冷靜,
也不放鬆,
一點智慧都沒有,
天天想一個想不到的,
就是說拿不到的東西,
越想越想擁有,
因為想半天都是妄想,
所以跟實相都不會相應,
你冷靜下來,
你會發覺那要幹什麼,
我為什麼那麼笨,
我一個空明的人,
為什麼要進入無明的狀態,
我是一個完全解脫自在的,
為什麼要把自己丟到爛泥巴裡面去,
為什麼不能自拔,
你如果常常這樣想,
慢慢你就有智慧了,
你只要提起明空,
提起覺照,
你就跟智慧相應,
你只要不提它,
就不相應,
所以不是它沒有,
是你不理它,
那一樣相同的道理,
請問你的無明在哪裡,
你有貪嗔痴嗎,
現在你貪嗔痴在哪裡,
貪嗔痴本來沒有,
那為什麼又有了呢,
因為你有習氣,
碰到什麼又出現了,
所以它也不是真正的有,
你一定要知道貪嗔痴也不是真正的有,
那空明更不用說它有沒有,
既然空跟明證明它是沒有的,
但是我們現在把沒有的貪嗔痴抓得太緊了,
以為這是真的,
那就被那個完全錯帶走,
而且讓我們吃這麼多苦,
種這麼多葉,
何必呢,
真的丟都來不及,
何況還堅持,
還一天到晚鼓勵它,
不行,不行這個樣子,
你如果懂這個道理,
其實要改就很快了,
所有東西你只要有智慧,
要做什麼事都很簡單,
所以修本尊是最快的,
為什麼,
你要跟人家打架,
要跟人家吵架,
馬上想說,
我是本尊,我可以嗎,
馬上就不會了,
你就想說,
我是凡夫我哪怕你,
要比大聲看誰大聲,
要比棍頭看誰大力,
要互相耍陰險,
看誰比較陰險,
結果就越弄就越糟糕,
所以那些不值得提,
完全不值,
你一理它,
你真是沒智慧,
所以還是要時時刻刻,
當然密教才敢這麼說,
顯教當然要你求佛菩薩,
但是密教就直接
把佛最究竟的道理
拿來修,拿來用,
所以還是佛法,
不是不是佛法,
但是你如果還是停留在
那個依賴性的佛法,
那就代表你沒有真懂佛法,
當然那也是一個方便,
因為你沒有辦法只好這個樣子,
但是你如果有辦法,
也有這個智慧,
所以為什麼不走最直接了義的路,
好,那接著,
推銷完畢,
還是要修本尊,
我們再修一遍,
把它修到很熟練,
修到隨時,
其實本尊也不用從頭修到尾,
你到任何一個地方,
你坐下來,
到一個沒有去過的地方,
你如果沒有那麼多時間,
你坐下來,
吾牌羅莊,吾所好。
就這樣,
在那個地方就唸一下,
然後放,
變照光,
譬如真納佛就變照光,
一放出來就整個法界都是光,
上供,下施,
你念,念一下,
你的周遭的磁場就會改變,
能量也會跟著改變,
所以隨時都要有佛脈,
你所到的地方就有佛在,
你一定要有這種信心,
不要怕鬼,
千萬不要怕鬼,
鬼一定怕佛,
怎麼會有佛怕鬼,
你就比鬼還小,
你才怕鬼,
鬼是三惡道,
你還怕他,奇怪了,
你都已經人了,
三山去了,還怕鬼,
這我想不通,
但是大部分的人也就一定這麼想,
不是想不通想得通,
他就是怕鬼,
碰到黑暗就怕,
看到蛇也怕,
看到蟑螂也怕,
看到老鼠也怕,
看到什麼都怕,
你是三山去,
那是三惡去,
畜生惡鬼,地獄,
你為什麼要怕他,
你一定要慈悲的對待他,
因為你比他高級,
你比他有能量,
怎麼會有能量,
怕那個沒有能量,奇怪,
所以很多都是觀唸的問題,
就是你意識裡面的那些汙染的部分,
那些不肯定的部分,
恐懼的部分,
造成你對不應該恐懼的,
你也產生恐懼,
那如果你多修本尊,
每一天修本尊,
慢慢的你那個習氣就轉掉了,
因為內心那一份黑暗的部分,
就被這一份正面的能量,
自然的就消融掉了,
所以還是直接提起是最快,
不要繞圈子,
我時時都想我是佛,
我該怎麼做,
這樣常常提醒自己,
你自然就像佛,
久而久之就像佛,
很自然就會像佛,
我們說見修行果,
剛開始有正確的見地,
正知正見,
接著用這個正知正見,
來改變我們的行為就叫修,
把壞的行為,
不對的行為都改掉了,
都只有留下對的行為叫行,
這樣一直對下去,
當然到最後就圓滿就果,
見修行果就這個樣子,
我們從不熟悉,
從沒有信心,
慢慢的越修,
你的身心改變越多,
慢慢的你的身心的確定性,
就會越來越清楚,
佛陀在那一世裡面,
還是跟我們一樣,
也是肉身,
所以這個根本不是問題,
這個根本不是問題,
所以不要說我是凡夫生,
那怎麼樣,
根本都不是問題,
我們可以這樣講,
譬如說這幾天下來,
每一個都是肉體,
不是體魄的身體,
但是有的會掩蓋,
有的不會掩蓋,
這個就是你修到什麼程度,
就是你已經轉化到什麼程度,
那當然不能一下子就把業障,
把習氣都改掉,
當然你只要好好修,
老實的修,
慢慢的那習氣一定可以改掉,
就不再被習氣控制,
不是沒有,
我肚子不是不會餓,
也不是不會說有頭暈目眩,
但是這一次好像完全沒有,
以前還會有,
頭暈目眩,掰下去起來,
這一次好像一掰又有力量,
所以功夫又進步了,
慢慢轉,一定轉得過去,
怕的就是你怕,
頭暈目眩就不行,
趕快來吃一點東西,
去含一口糖,
其實我們血糖對我們的適應性
也是隨著你體質在變,
你慢慢轉過去,
那些現象就沒有了,
以前餓的時候會發抖,
會沒力氣,
現在餓的時候,
尤其最近又看一篇修壁谷的書,
專門來修斷石的,
看了以後我更有信心,
原來真的,
以前就學過了,
以前就學過隱空續命法也在做,
但是沒有形成那個大信心,
那這一次看那本書以後,
人家都可以了,
我為什麼不行,
我還是學佛的,
那個還是道術而已,
他們都可以了,
我怎麼不可以,
所以就這樣,
佛慢更增盛,
就這樣,
你不吃,
那水,
這幾天天氣涼涼而且還下雨,
空氣裡面就有很多水,
你都靠呼吸裡面就有水,
你為什麼一定要暗示自己一定要喝水,
就有突破了,
所以在空氣裡面就什麼都有了,
你有空氣吸而且都深呼吸,
應該夠了,
別人都是有一半的量,
我已經比他多一半了,
怎麼會不夠呢,
就用自己的正知正見慢慢的鼓勵自己,
然後支持自己,
你就熬過去了,
就沒事了,
那你說什麼都怕,
一直把自己當凡夫,
那你什麼都突破,
所以我們修行最大的障礙,
就是把自己當凡夫,
我們修行最大的障礙,
也就是不敢承認自己現在是凡夫,
我們凡夫一定有錯誤,
你不敢承認錯誤,
那你沒辦法修,
但是你如果一直以為我是凡夫,
我這樣理所當然,
你也沒得修,
根本就修不來,
所以不是要肯定,
不是要否定,
離世俱,
絕百非,
這是佛法廟的地方,
所以大家這輩子一定有希望,
好好修,
如果這一輩子沒希望,
下一輩子更沒希望,
一定要掌握這一輩子好好修,
肯定,
我這一輩子走的時候,
一定要到佛澤薩圖,
那更偉大的是,
這邊就是佛澤薩圖,
我願意生生世世都在這邊實現,
那是更偉大的修行,
更究竟的成佛,
所以看你怎麼理解吧,
因為修到最後,
想說我一走了之,
至少這一次是最後一世,
那你的來世就一點價值都沒有,
是不能發那種願,
但現在學佛的大部分都發這種願,
我不想再來了,
我好好修,
趕快離開這邊,
離開這邊去哪裡?
去一個不能饒役眾生的地方,
有什麼意義呢?
所以,
不是,
要回入砂坡,
那我們能言早上寇宗的時候都會念,
這一定要發願,
這個砂坡世界,
我發誓,
要比誰都衝得快進來,
不是比誰都衝得快離開,
那要懂這個道理,
一定要知道,
順若多性可消亡,
塑加羅心無動轉,
這個我們都會念,
但到底有幾個知道它什麼意思?
什麼是順若多性?
我們是塑加羅心,
順若多,
唸的還有點接近,
塑加羅就差得遠,
但是你如果用臺語唸的,
比較接近,
順若多叫順涅達,
順涅達就空性的意思,
那塑加羅呢,
叫chakra,
我們說chakra,
就那個光閃一下,
細節,
chakra,
所以臺語是標準的泛音,
國語離譜的不得了,
念塑加羅以後,
你說塑加羅什麼意思,
怎麼講都講不清楚,
還會閃爍,
你忘了聲音那就差遠,
忘了聲音,
那聲音跟實在的聲音差很多,
你塑加羅永遠搞不在一起,
所以我還是有點假補,
就希望把這些東西都能夠還原回來,
那這句話是什麼意思?
空性可消亡,
空性怎麼可能消亡?
空性本來就不生不滅,
還有什麼消亡?
意思也就連空性都可以消亡,
但是我的chakra是金剛,
我的金剛心永遠不動,
塑加羅心不動轉,
我這個金剛心永遠不會轉,
不為所動,
即使海枯石爛,
我這個chakra,
這個金剛心還是永遠不轉不動,
是這個意思,
所以你天天念,
不懂意思念好聽而已,
你如果懂意思念,
你就可以隨頌起觀,
就慢慢的好像整個生命的能量,
整個願心,
整個定力,
整個慧命,
它就融在一起,
這樣修行才會有力量,
所以知見不立,
怎麼修呢?
那知見要怎麼立呢?
你天天念,
不懂意思,
怎麼會立知見?
所以要清靜三知識,
你不清靜三知識怎麼學佛?
修半天,
修一輩子,
不懂還是不懂,
不懂就不會相應,
所以就這樣一世一世的就流逝掉了,
所以我想我們這一次,
大家的願力共同成就,
也有這個機會,
然後再見面,
然後再互相探討一些想法,
一些見地,
希望這些見地能夠讓你重拾信心,
相信我可以修起來,
還要去西方極樂世界,
不用,
不用繞一圈,
我就是西方極樂世界,
我所在的地方就是西方極樂世界,
因為我心裡面從來沒有黑暗面,
沒有痛苦面,
那個是究竟的喜樂,
什麼?
絕對不是我的想法,
不是我的業力,
不是我的情緒,
而是我清靜的心,
要真正要找極樂世界,
往你清靜的心去找,
才是究竟的,
不是往外去找一個,
依託一個清靜的世界,
在那邊討生活,
意義不大,
還是回來這邊,
你就到處都清靜,
我們都怕暗,
那要怎麼樣才能不暗?
隨時拿著一盞燈,
不可能,
這盞燈就在你的心,
隨時讓你這一盞永遠不滅的燈亮著,
那你到任何地方,
就都沒有黑暗,
這個才是究竟處理之道,
我們不需要核能發電,
也不需要火力發電,
也不要風力水力,
都不需要,
我們用自信發電,
完全不要錢,
真的,
你回到這邊,
你就永遠是光明智慧的,
什麼也不怕,
這個絕對不是說大話,
而是在講真理,
本來如是,
法爾如是,
好啦,
說到修本尊還是在...
繼續講,
還剩15分鐘而已,
意思是什麼?
叫我繼續講,
那個觀唸的理通,
比修還重要,
真的,
但是你如果理通以後不修也沒有用,
但是還沒有理通之前修,
用處也不大,
所以我所謂喜歡臭屁,
喜歡講就是,
希望透過這樣的講,
慢慢把我們心裡面那些不對的觀念
能夠拿掉,
但是比較對不起的是,
我們這邊很多都老參,
那我不斷地講,
他或許會覺得,
你講那麼多,
讓我好好修好了,
不要再耍我,
但是我自己還是有在衡量,
我不會重複,
聽起來有點像屎,
但是錄音為證,
我很少講重複的話,
除非那句話很重要,
最後我想還是念一下本尊咒,
大家好好念,
然後去體會一下,
怎麼念呢?
我們很快地觀想本尊,
我是本尊,
然後從我心裡面,
心裡面有一個咒輪,
就是一個月輪,
白色的月輪,
然後中間有一個阿字,
前面,
Om,
Bai,
Ro,
Cha,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
就繞起來,
等一下我們唸的時候,
就從這個咒輪轉動,
然後上貢,
上貢以後,
諸佛菩薩接受我們的供養,
回來加持我們,
再念一句,
然後再念一句,
下師六道有情,
再念一句,
六道有情回來供養我們,
就這樣,
上下下上,
這樣子從你的心放光收光,
放光收光,
每一句都要念得鏗鏘有力,
真的有力,
就要把它念出來,
把那個氣勢念出來,
把那個佛的大能量念出來,
所以不要客氣,
持咒標,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
那無形中你的心就會越來越強而有力,
越來越大範圍,
就那個大悲變,
慢慢就形成了。
好,
我們解釋一下。
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
Om,
Bai,
Ro,
Ja,
Na,
Om,
Sva,
Ha,
然後融到阿字
剛剛那種念法就
om 融入 bai
然後融入 ro
融入 jia
融入 ma
又融入 om
又融入 sva
ha
然後 ha
融入 azi
就一個融入一個
然後融到最後一個
融到中間這一個
然後 azi
就跟整個法界
打成一片無惡無別
然後就放葬
就等持印
觀想
整個就空明一片
就像一片無惡無別
一片無惡無別
咳咳
咳
這樣跟後面那個吉祥誦會比較相符合
我現在已經有請他們打
如果快的話
可能今天晚上就可以發給大家
我以所修諸功德
迴向法界眾有情
清證本覺殊勝智
述成譬如遮那佛
奏吉祥
業吉祥
師尊加持大吉祥
諸瑜伽者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
這些隨時都要以無我的方式去修法
修得再好
到最後還是回歸無我
回歸眾生
這樣就不會有問題
所有問題都是我們錯誤的見地所生
本來沒有問題
天下本無事
庸人自擾之
我們都不是庸人
我們承認我們還是凡夫
但是有學佛
持佛的知見就已經不是凡夫
不然你何必學佛
何必修行
如果那些都改不掉
那修法有什麼用
就提這個那個就不見了
提起燈黑暗就不見
當然我們的燈的燭光有限
所以能照有限
但是他把這個能量不斷的加強
他能夠照
到最後就變照
變成毗如遮那
變照如來
好我們休息一下